ما مادیشو قبول کردیم مهنویش چرا؟
که شما بیمار اینقدر دعا کردیم این خودش توفیق مهنویه
این که اصلا خدا را قبول داشته میشه
این خودش بهترین نعمت مهنویه
بس این که گفتید ما نعمت مادی نداشتیم درسته
اما این که نعمت مهنوی نداشتیم این درست نیست
مطلب بعد این که
حالا اونهایی که به شما ظلم کردم گفتم
اونا کیفه شو خواهند دید و حق شما گرفته خواهد شد از اونا
اما اینکه ما دنیا رو به این شکل ببینیم
که مثلا ما دنیا آمدیم که خوش بخوریم خوش بخوابیم
اینه نه اینجوری نیست
بنابراین فرقی بین شما با اون کسانی که خیلی برخوردار هستن نیست
بلکه شما کارتون از اونا بهتر و راحت تره
اینه اون طرف مشخص میشه که
کی راحت از پل میگذرد و کی اونجا میماند
خدا در نهاد هیچ انسانی بدی قرار نداده
خشونت قرار نداده
چون اگر در نهاد بود همه مثل هم بودن
آنچه که خدا در نهاد انسان هستن
قرار داده اونو همه دارن
بقیهش از جای دیگه اومده
خشونت ها و این خواست ها و این رزالت ها
اینا ربطی به کار خدا نداری
اینو برمیگرد ماهیت خودشون و سو اختیار خودشون
پس اینا رو به حساب خدا نذارید
و خدا هم اینها رو کیفری خواهد داد که
اونجا عرضو میکنن کاش اصلا به دنیا نمیامدن
و یقول کافرو
یالی تنین کنتو ترابا
میان کاش خاک بودند و
آدم نبودن که حالا بخوان
اون عذابها رو ببینن
اونجا خدا به حسابشون خواهد رسید
اما این که خدا خواسته که اینا خوشون نداشت باشن
نه این خلاف خواست خداست
بله شیطان میتونه دخالت کنه
در قرآن داریم در روایات داریم
ولی زها گفتن که موقعی غذا خورنن بسم الله بگید
موقعی آمیزش بسم الله بگید
بله شیطان میتونه دخالت کنه
هم آیه قرآن داریم در این باره
هم در تفسیرش روایات متعدد داریم
که اگر انسانها بیاد خدا نباشن
و شیطانی رفتار کنن
که زمینه خضور شیطان رو فراهم کنن
شیطان دخالت میکنه
پرسمان
مجالی برای پاسخوی به پرسشتای شما
بخش پاسخهای کتارو
به اتفاق شما عزیزان شنونده شنیدیم
شما عزیزان میتونید از طریق دو شماره تلفون
329 10 551 ویا 329 10 552 با پیش شماره 025
ویا از طریق پیام رسان ایتا به شماره 0995 2595
پیام صوتی خودتون رو ارسال کنید
تا سآلتون در برنامه مطربش و پاسخش رو
از جناب استاد محمدی شارودی دریافت کنید
از طریق تماس تلفونی شنونده عزیزی
سآل خودشون رو از برنامه پرسیدن
سآل این شنونده گرامی رو میشنویم
از استاد محمدی متشکرم
از برنامه خوب پرسمان اعتقادی و عبارش
تشکر میکنم
لطفا از استاد محمدی بپرسید که
چرا موقعی که سربازان
به درب خونه حضرت علیه علیه السلام
حمله کردن
حضرت فاطمه رو به شهادت رسوندن
چرا ایشون که جنگ و پهلوان بودن
چرا با سربازان مبارزه نکردن
و اقدام به نجات همسرشون نکردن
بسیار ممنون و متشکر از شما شنونده گرامی
که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدین
جناب استاد سآل رو شنیدین
بفرمید
نقطه اول اینه که دوستان
باید ببینن شرایط اسلام در اون زمان به چی شکلی بود
اگه در شهر مدینم بلبای به پا میشد
یک جنگ داخلی شروع میشد
دیگه ریشه اسلام زده میشد
اینو باید بررسی بکنن
مطالب بکنن که شرایط اجتماعی و سیاسی
حاکم بر جامعه اسلامی
بعد از رهلت پیانبرد چجوری بود
من طبعا ببینم که
یه کسانی که دنبال
حکومت بودن
سیاست بازانی که میخواستن که
خلافت به خاندان پیانبرد
نرسته به امیرون اسلام نرسته
از قبل هم برای خودشون
پیمان نامه هایی رو امزای کرده بودن
همقسم شده بودن که این کار اجازه ندنید
هر تا زمان پیغمبری مطلب بوده
اینا میخواستن که
آب گلالود بشه
تا بتونن ماهی مقصودشون
از این آب گلالود بگیرن
چطور میشد گلالود بشه که خونی ریخته بشه
آشوب بشه
آشوب بشه خونی ریخته بشه
وقتی که اون آمدن در خونه
اگر امیرون ممنونی میامد
جنگ میشد یه نفر کشیده میشد
کافی بود دیگه
که جنگ داخلی شروع بشه
و چیزی از اسلام باقی نمونه
و همین دلیل تو خونه فقط
امیرون ممنونی که تنها نبود که
زوبیر بود هفتش نفر بودن
اصلا میشد یه بچه بیاد پشت در
به درباز کردن که بازمون حضرت زهران سلاموناله
چرا حضرت زهران سلاموناله اومد
برای اینکه اینها حیاب کنن برگردن
ولی دامت پشت در گفت که من هستم
پاتمه گفت نه هرکس ماد باشه
گفت تو این خونه
حسن و حسین هستن گفت هرکس ماد باشه
اون دنبال آشوب بودن
دنبال بلوا بودن
حضرت زهران اومد که جنگی نشه
خونی رخته نشه
و امیرون ممنونی رئیس سلام شجاع بود
پهلوان بود
اما پهلوانشو در راه خدا بکار میگرفت
نه در راه هوای نفس
نه در راه خودش
یعنی از قدرتش برای خودش استفاده نمیکرد
برای دین استفاده میکرد
اینجا قدرتو بکار نگرفتن شجاعت بود
نه بکار گرفتن
اینجا شمشیر نکشیدن قوت نفس بود
شجاعت بود و تقوا بود
نه شمشیر کشیدن
چرا چون بحث اسلام در میان بود
اگر شمشیر میکرید با این شمشیر
ریش اسلام رو زده بود
بله او همون کننده در خیبر بود
همون کسی بود که عمر بن عبدالبد رو کشت
اما اینجا اقتضا شجاعت
فضیلت اینجا به این بود که شمشیر نکشه
که اون کسانی که میخواستن که به اسلام رت میبزنن
حداقل اسلام رو توچارو مشکل کنن
به نتیجه نرسن
ماجره حضرت
جهاد اکبر بود برای حضرت
جهاد اکبر حضرت
ماجره حضرت همون ماجره اون دوتا زنی بود
که سر بچه دواشون شده بود
که مفتن هر دیگه بخشن بچه مال منه
که بردن خدمت حضرت هر دیگه
اصد روانشناسی استفاده کرد
با این قیافه خیلی جدیدی گفت
بری شمشیر بانو بیارید
گفتن آقا مها چکار کنی
این بچه رو از این نسلش میکنن
حالا که اینو با هم توافر نمی کنن
این که از خانم ها گفتن آقا
بدید به همون من مادرش نیستم
فرمود مادر بچه اینه
تا اینقدر که جان بچه در خطر نبود
از حق خودش دفاع میکرد
یه موقع احساس کرد جلوتر
برید که بچه واقعی نمیمونه
امیر اولون تا اونجایی که
این نحال نوپا که با خون خودش
آبیاری شده بود و با تلاشای خودش
آبیاری شده بود
دین اسلام
در خطر نبود دفاع میکرد
از حق خودش دفاع میکرد
یه جا دید اگه بخواد جلوتر برید
که همین شمشی کشیدن باشه
این نحال ازشه زده میشه
این بچه کشتی میشه
بچه نمیمونه که حالا بخواد
دردامن مادر بزرگ بشه یا نامادری
گفت بذار بچه زنده بماند
بله دردامن
نامادری
جریان حضرت این بود
اگر حضرت اونجا شمشید میکشید
دقیقا تو همون راهی رفت و تو اونو میخواستن
جای دیگه چرا
وقتی که حضرت شبانه دفع کرد و اینها
تو بقیه سرد قبرهای متعدد
درست کرد بودن که مطلب ماشتبه بشه
که من همه این قبرها نفش قبر میکنم
تا بدن زهرها در بیان دوباره
حضرت اونجا رفت
باز همون لباس مخصوص بوشید
همون سربند مخصوص بشت
اومد به شمشیش بقیه تکیه کرد
گفت اگه یه کلوخ جا به جا بشه
من بقیه و خون شما رنگین میکنم
اینجا دیگه باید از اسلام دفع بشه
اینجا باید از حرمت
دختر پیامر دفع بشه
بسمت الله
که خلیفه اول دست خلیفه اون گرفت
گفت چه کار میکنی آشوب بپنیم کنیم بیا بریم
اونجایی که لازم بود حضرت شمشیر
میکشید اما اونجایی که
خودش شخصه
خودش مطرح بود
حق خودش مطرح بود
حق این که حالا به همسرش احانت کردن مطرح بود
بله اونجا حضرت شکوت که نمیکرد
شمشیر نمیکشید
دفع میکرد اما شمشیر
نکشید چون از کدام این شمشیر
کشیدن اونجا دقیقا همون چیز
بود که اونا میخواستن
اونا خیال میکردن تنها راه این که
بتونن به نتیجه برسن
همین آشوب کردن همین بلواد روز کردن
دید میکنن که ما خون رو به آتش میکشیم
خب امیرونی های اسلامی میشناختنش
مترستد بودن که این دعوه درست بشه
که حضرت هم فهمید
و نه خودش نیامد
دیگران رو هم اجازه نداد
جنگ نزاشتن که رخ بده که اگر رخ میداد
اما پس کردن
زرارش به اسلام برمیگشت
بسیار ممنون و متشکر از دزرتالی
البته اینجا حرف ما زیاد داریم
اونطها دیگه
مسلحت نیست که از فرد برون افتد راز
بله
مطالبی رو بیان فرمودید
اگر هم باز اپهامی هست و سآلی دارن
شنوانده ها به صورت جوزی میتونن
بپرسن که انشاءالله استاد
جواب بدن به اون سآلات
انشاءالله که این شنوانده عزیز هم
پاسخ سآلشون رو شنیده باشن
برنامه پرسمان اعتقادی رو
از شبکه رادیوی معارف میشنوید
با ادامه برنامه با ما همراه باشید
پرسمان
پاسخگوی سآلات اعتقادی شما
برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو معارف رو میشنوید
شنوانده عزیزی با شماره تلفون
از طریق پیامک این سآل رو از برنامه پرسیدن
که جرام اصد محمدی
میفرماند گذشته ها گذشته
باید به زمان حال آینده فکر کرد
حال سآل این است
که آیا اگر یک فرد بدنام
و گناکاری که آبروش رفته
میتونه گذشته رو فراموش کنه
و فرد با تقویی بشه
در حالی که سابقه ای او در زن مردم مانده
جرام اصد بفرمید
بله او میتونه با تقویی بشه
میتونه توبه کنه پاک میشه
ناله یوحب و توابین و یوحب و متطهرین
توبه پاکش میکنه
این که مردم چه فکر میکنن
اون دیگه از حوضه مسئولیت
او خارجه
او مسئولیتش اینه که خودش پاک بشه
خودش آینده رو درست عمل بکنه
در آینده یک و دو
آنچنان رفتار کنه که
مردم هم نظرشون عوض بشه
مردم میگن هر اگر زمانی اشتباهی کرده
انا دیگه کلن یک فرد دیگه شده
ذهن مردم هر وقتی میبینن
که کلن این روشش عوض شده
ذهن مردم عوض میشه
عوض هم نشه
او تکریفی نسبت به ذهن مردم که نداره که
در تقیید فرماش از اطلاعی
مسادیق تاریخی مطلب هم هست
حالا افرادی مثل خود حر ابن یزید ریایی
رو ما در نظر بگیرن
یا علی گندابی که میگن
یا رسول ترک
اینایی که بودن در تاریخ
حالا این که مردم چی فکر میکنن
اون دیگه
مردم هم باید درست فکر کنن
مردم هم باید بگن خدا چی میگه
خدا میگه وقتی کسی توبه کرد
خوب شد
امام رحمت الله علیه میفرمون
میار وضع حال افراد هست
الان چیه اگه الان خوبه خوبه
این که حالا گذشته اشتباهی کرده
و بعد از اون اشتباه پشیمان شده
و توبه کرده ما نباید
نفش قبر کنه و هیبر گردیم به اقب
حالا اگه مردم اشتباه کردن
او دیگه تقصیل نداره
او وظیفی خودشو انجام داده
پس او تکریفش نسبت به خودشه
نه نسبت به مردم
و عوض کردن نظر مردم
گرچه نظر مردم عوض میشه
دلها دست خداست
وقتی کسی برای خدا راهشو اصنا کرد
خدا هم دلها رو
حتما عوض میکنه
مقلول بلغلوبی دیگه
واقعا ما راه رو درست بریم
آینده رو درست کنیم وضع حال رو درست کنیم
خدا هم گذشته رو پاک میکنه
از ذهن مردم پاک میکنه و دلها رو
تغییر میده
بسیار سپاس گذارم
ممنون از این که وقت عزیزتون رو در اختیار این برنامه
و شنواندگان عزیز قرار دادید
از شما شنواندگان عزیز که
تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر و عددانی میکنم
شما گرامی هم میتونید نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو
به سامانه پیامکی
سی هزار سد و شست و دو پیام
بفرستید و یا این که
با شماره تلفون سد و شست و دو
تماس بگیرید و ما رو هم
از نظرات خودتون با خبر کنید
تا انشاءالله برنامه بهتر
و مفیدی تقدیم حضور شما
گرامی هم بشه
تا برنامه بعد و سلامی دیگه
همه شما عزیزان رو به خدای بزرگ
میسپاریم. التماس دعا خدا نگهدار
از نظرات خودتون برنامه
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان ما
آباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
خبر وشارتامیز
روشن کنم تا بهتر بدونی؟
روشن کن ببینم
نطخ زایدی رو بوش کن
آه نطخ زایدی
از من به عنوان نخوص وزیر میپرسند
ما چه امتیازی به بیگانگان در این کنسلسیوم میدهیم
اما من جنرال زایدی در مقام نخوص وزیر
با فجدان نظامی خود اعلام میکنم
امتیاز نفت به کسی داده نشد
و احنامه تنظیم نگردید
ایران سرپرست نفت عظیم خود میباشد
خاموشش کن
این کودتا با نقشه انگلیس و کمک امریکا
و دربار محمد رزا پهلوی
برای از بین بردن نهزت میکنه
ملی نفت ایران
و قارت این تلای سیاه به وقوع پیوست
پس از کودتای 28 مرداد
بین دولت ایران و کنسلسیومی
از شرکت های نفتی بین المللی
قراردادی بسته شد
این قرارداد بر اساس اصل کلی 50-50 تر شد
شروع قصه چپاول نفت ایران
به زمان مزفردین شاه قاجار برمیگردد
روز هفتم خود
قرارداد 1280
برای نخست این بار امتیاز استخراج
بهر برداری و لول کشی نفت و قیر در ایران
به مدت 60 سال به ویلیام نیکستارسی وگزار شد
دکتور موسا فقیه هرقانی
استاد دانشگاه و پجوهشگر تاریخ معاصر
این حماسه ملی شدن صنعت نفت یکی از مقاطع مهم در تاریخ معاصر کشور ماست که از اون می توانیم با عنوان یک حماسه بزرگ که در وسط ملت ایران خرق شد یاد بکنیم
این حماسه حاصل مشارکت گسترده نیروهای سیاسی و مردم بزرگ ایران بود برای استفاه حقوق قصف شده ای ملت ایران تبسط استعمار انگلیست
که به بحانه یک قرارداده
استعماری به نام قرارداده دارسی
اینها در همه امور سیاسی
اجتماعی و فرهنگی
کشور ما
دخالت می کردن
علاوه بر غارت اقتصادی
استقلال سیاسی
و استقلال غذایی ما رو هم
از بین برده بودن
ماجرای ملی شدن صنعت نفت
با حمایت آیت الله کاشانی
از نخست وزیری دکتر محمد
مصدق و وحدت نیروهای
مذهبی و جبهه ملی
نوه اسفنده 1329
به تصویب نهای مجلس سنا رسید
و این مصببه
پایانی بود
بر قرارداد ننگین دارسی
علاوه اصاسی
قصد ارتباط
دولت ایران
با دولت انگلیس
مجازات های اقتصادی
ترین کند
جنوب کاناها به بخصد ایران را بگیرد
موجودی های ایران را
در بانک های لندن
تنقیق نماید
و هر روز
به وسیله
اصدور نفت ایران جنوب گیری کند
از لحاظ قانونی و حقوق
بین الملل شکست خورد
و برای شکست مصدق
به اقدامات غیر قانونی دست زد
قرار از دادگاه
داهه در این جلسه
به شکایت کشور بریتانیا
از دولت شاهنشاهی ایران
رسیده دیدن
موضوع انحلال شرکت نفت انگلستان
و نفذ قرارداد نفت
از طرف ایران
آقای مصدق جایگاه ها مشخص شده
بله آقای رئیس
فقط خواستم به آقایون انگلیسی بپهمم
که گرفتن جای دیگران
پایمار کدن حقوق اونهاست
این هزارات انگلیسی
سالهاستی منبکت ما رو قصد کردن
و الان هم طلبکارند
و شکایت دارن
انگلیس ها در منطقه ما
همیشه منبع شر بودن
همیشه منبع
نکبت برای ملت ها بودن
زربه هایی که اینها
به حیات ملت ها
در این منطقه انگلیس ها زدن
شاید در کمتر نقطهی
در دنیا نزیر داشته باشد
اصولی قدرتی
اما انگلیسی ها
که از دست دادن نفت ایران را
به معنای خوشک شدن
رگ حیات کارخانه های
سنعتی خود میدانستند
از فردای ملی شدن
سنعت نفت بران شدند
که همه جانبه
با دولت ملی ایران
مقابله کنند
و آن را به زمین بزنند
و این اقدام
بعد از گذشت 29 ماه
پس از ملی شدن سنعت نفت
در 28 مرداد
به دست کودتاچیان
وابسته به انگلیس و امریکا
صورت گرفت
دکتر منوچهر محمدی
استاد دانشگاه و پجوهشگر
تاریخ ماسر
در دوره دوازده ساله
از شهریوره
20 تا
28 مرداد 32
دوره رقابت
و جنگ و جدال
نفوز بین شعروی
امریکا و انگلیس بود
هر کدوم شنند
در ایران سعی کردن که
در میان گروه های سیاسی
نفوز پیدا کنند
حضب تودر و شعروی به وجود آورد
فراماسونری و دربار
در اختیار
انگلیس بود
جبهه ملی هم که به وجود آمد
امریکا پشت جبهه ملی قرار گفتید
این کاری که انگلیسی ها
در مشروطی کردند
آمدن جبهه ملی رو
امریکایی ها تقویت کردن
و این تم نوشته اعتراف
مرحوم کاشانیست
و هم مرحوم مسدق
که آقا امریکا به واقع کمک کرد
تا تونستیم نفت ملی کنید
منطقه نفت رو که ملی کردن
با انگلیس
به توافق رسیدند
که حالا باید
سحب بگیریم
و در نتیجه
مسدق
خالفتش با نیروهای مذهبی آغاز شد
این در حالی بود که از دولت مردمی
مسدق دیگر شبهی
باقی منده بود
و اختلافات درون جبهه مردمی
و خودسری ها و تکروی ها
دست به دست هم داده
تا مسیر را برای توطعه
بیگانگان و ایادی
آنها در داخل
به سادگی هموار گرداند
دکتر سید جواد میر خلیلی
دکترهای علوم سیاسی
از وحیت علمی دانشورده
در دانشگاه امیرکبی
تنها گذاشته
و قهرمانانه برابید
حرف این جانب رو در خصوص اصرارم
در عدم اجرایی رفراندون نشد
خب دکتر مسدق هم
در پاسخ نام یدرسوزانی
که آیت لکاشانی
نوشته بودن و مرگون فرموده بودن
اینطور جواب دادن که
مرگونه
حضرت آقا
زیارت شد
این جانب
مستقبلیمیده بوده
به پشتیبانی
ملت ایران
هستم
بسران
دکتر محمد مسلم